Chou-fleur rôti et haricots blancs, sauce poivrons cajou
Serves: 4 à 6

Ingredients
Chou-fleur rôti:
1 petit chou-fleur, les fleurets
1 canne de haricots blancs (540ml), rincés et égouttés
3 c. à soupe d'huile d'olive
2 c. à thé de cumin moulu
1 c. à thé de paprika fumé
1 c. à thé de coriandre moulue
½ c. à thé de sel
Sauce aux poivrons:
1 canne de poivrons rouges rôtis (340ml / 3 poivrons), égouttés
4 c. à soupe de Beurre de Cajou Sel de Mer Logan Petit Lot
1 gousse d'ail, hachée
1 c. à soupe de vinaigre de vin rouge
1 c. à soupe d'huile d'olive
1 c. à soupe de pâte de tomates
¼ c. à thé de sel
Sauce aux herbes:
1 échalote française, hachée
2 c. à soupe de câpres, hachés
1 gousse d'ail, hachée
½ tasse de persil haché
Jus de ½ citron
3 c. à soupe d'huile d'olive
¼ c.à thé de sel

Method
Préchauffer le four à 425°F. Sur une grande plaque avec un papier parchemin, déposer les fleurets d'un petit chou-fleur et les haricots blancs égouttés (1 canne de 540 ml). Ajouter 3 c. à soupe d'huile d'olive, 2 c. à thé de cumin moulu, 1 c. à thé de paprika fumé, 1 c. à thé de coriandre moulue et ½ c. à thé de sel. Bien mélanger pour enrober et rôtir au four de 15 à 20 minutes, en brassant à mi-cuisson.
Préparer la sauce aux poivrons. Dans un robot culinaire, réduire en purée lisse : 1 canne de poivrons rouges rôtis (340 ml / environ 3 poivrons) égouttés, 4 c. à soupe de beurre de cajou au sel de mer, 1 gousse d'ail hachée, 1 c. à soupe de vinaigre de vin rouge, 1 c. à soupe d'huile d'olive, 1 c. à soupe de pâte de tomates et ¼ c. à thé de sel. Réserver.
Préparer la sauce aux herbes. Dans un bol, mélanger 1 échalote française hachée, 2 c. à soupe de câpres hachés, 1 gousse d'ail hachée, ½ tasse de persil haché, le jus de ½ citron, 3 c. à soupe d'huile d'olive et ¼ c. à thé de sel.
Assembler. Dans une grande assiette ou un plat de service, étendre la sauce aux poivrons. Ajouter le mélange de chou-fleur rôti et de haricots blancs. Garnir généreusement de sauce aux herbes avant de servir.
