Salade de couscous perlé aux légumes rôtis et tomates séchées
Serves: 4

Ingredients
Légumes rôtis:
1-2 courgettes, coupée(s) en dés (environ 2 tasses)
2 poivrons rouges, coupés en dés (environ 1 ½ tasse)
1 oignon rouge moyen, coupé en dés
1 boîte (540 ml) de pois chiches, égouttés et rincés
3 c. à soupe d'huile d'olive
1 c. à soupe de paprika fumé
2 c. à thé d'origan séché
2 c. à thé de cumin moulu
1 c. à thé de poudre d'ail
1 c. à thé de sel
Poivre fraîchement moulu
Salade:
1 ½ tasse de couscous perlé sec
½ tasse de raisins secs
100 g (½ tasse) de feta, coupé en cubes
½ tasse d'herbes fraîches hachées (persil, aneth, etc.)
Noix au choix pour garnir (facultatif)
Vinaigrette:
½ tasse de tomates séchées dans l'huile, égouttées
⅓ tasse d'huile d'olive
Le zeste et le jus de 1 citron
1 gousse d'ail, hachée
3 c. à soupe de vinaigre balsamique blanc
1 c. à soupe de moutarde de Dijon
1 c. à soupe de miel
1 c. à thé d'origan séché
1 c. à thé de sel
Poivre fraîchement moulu

Method
Préchauffer le four à 425°F (220°C). Sur une grande plaque de cuisson tapissée de papier parchemin, déposer 1 grosse courgette (environ 2 tasses) coupée en dés, 2 poivrons rouges (environ 1 ½ tasse) coupés en dés, 1 oignon rouge moyen coupé en dés et 1 boîte (540 ml) de pois chiches, égouttés et rincés.
Ajouter 3 c. à soupe d'huile d'olive, 1 c. à soupe de paprika fumé, 2 c. à thé d'origan séché, 2 c. à thé de cumin moulu, 1 c. à thé de poudre d'ail, 1 c. à thé de sel et du poivre fraîchement moulu.
Bien mélanger, étaler en une seule couche et rôtir au four de 25 à 30 minutes, jusqu'à ce que les légumes soient tendres et légèrement dorés.
Cuire le couscous perlé selon les indications sur l'emballage. Une fois cuit, incorporer ½ tasse de raisins secs pendant que le couscous est encore chaud pour les attendrir. Réserver.
Préparer la vinaigrette.Dans un mélangeur ou à l'aide d'un pied mélangeur, réduire en purée ½ tasse de tomates séchées dans l'huile (égouttées), ⅓ tasse d'huile d'olive, le zeste et le jus de 1 citron, 1 gousse d'ail, 3 c. à soupe de vinaigre balsamique blanc, 1 c. à soupe de moutarde de Dijon, 1 c. à soupe de miel, 1 c. à thé d'origan séché, 1 c. à thé de sel et du poivre au goût. Au besoin, ajouter 2 à 3 c. à soupe d'eau en fonction de la consistance.
Assembler la salade. Dans un grand bol, mélanger le couscous, les légumes rôtis, 100 g (½ tasse) de feta en cubes, ½ tasse d'herbes fraîches hachées et noix au choix (facultatif). Verser la vinaigrette par-dessus et bien mélanger pour enrober.
Servir tiède, à température ambiante ou froid. La salade se conserve 3 jours au frigo dans un contenant hermétique.
