Tofu magique général Tao sur le BBQ
Serves: 4

Ingredients
Pour le tofu:
Tofu extra ferme - 1 bloc de 450 g (1 lb)
Sauce soya (voir NOTES) - 15 ml (1 c. à soupe)
Sirop d'érable - 15 ml (1 c. à soupe)
Vinaigre de riz - 15 ml (1 c. à soupe)
Levure alimentaire en flocons - 60 ml (¼ tasse)
Huile végétale - 30 ml (2 c. à soupe)
Pour la sauce:
Sauce soya (voir NOTES) - 30 ml (2 c. à soupe)
Sirop d'érable - 45 ml (3 c. à soupe)
Vinaigre de riz - 15 ml (1 c. à soupe)
Sauce sriracha ou sambal oelek - 10 ml (2 c. à thé)
Huile de sésame grillé - 10 ml (2 c. à thé)
Fécule de maïs - 15 ml (1 c. à soupe)
Gingembre haché très finement - 30 ml (2 c. à soupe)
Gousses d'ail, hachées très finement - 2
Pâte de tomates - 15 ml (1 c. à soupe)
Pour la cuisson (voir NOTES):
Huile végétale - Quantité suffisante
Graines de sésame - Au goût
Oignons verts - Au goût

Method
Pressez le tofu pour retirer l'excédent d'eau.
Coupez le tofu en 8 tranches d'environ 1 cm (⅜ po) d'épaisseur. Réservez.
Dans un contenant hermétique, versez la sauce soya, le sirop d'érable, le vinaigre de riz, la levure alimentaire et l'huile. Mélangez bien.
Ajoutez les tranches de tofu dans la marinade en prenant soin de bien couvrir chaque côté. Laissez mariner au réfrigérateur au moins 30 minutes, ou encore plusieurs heures.
Mettez tous les ingrédients dans un bol. Mélangez la sauce et réservez-la.
Préchauffez le barbecue à 200 °C (400 °F) et huilez bien les grilles.
Déposez les tranches de tofu marinées sur les grilles, en prenant soin d'y ajouter la marinade restante. Faites cuire les tranches 3 minutes d'un côté, puis tournez-les.
Badigeonnez généreusement le dessus des tranches avec environ le tiers de la sauce. Laissez-les cuire 3 minutes.
Tournez à nouveau les tranches de tofu, et badigeonnez-les d'un autre tiers de la sauce. Laissez-les cuire 3 minutes.
Tournez une troisième fois les tranches et badigeonnez-les avec le restant de la sauce.
Fermez le couvercle et laissez-les cuire 3 minutes, ou jusqu'à ce que la sauce soit légèrement caramélisée et collante.
Retirez le tofu du feu et garnissez-le avec des graines de sésame et des oignons verts hachés, si désiré.
